Lekce 8 - Finální úkol řešení: Bankovní účty
-----------------------

Funkční řešení projektu **60-Banka-Zadani** můžete stáhnout z
[2020-podzim-java-1-cb-banka-reseni.zip](/data/2020-podzim/java-1-ceske-budejovice/2020-podzim-java-1-cb-banka-reseni.zip).

Původní zadání můžete nalézt v předchozím postu [Lekce 8 - Finální úkol: Bankovní účty](finalni-ukol.html)

### Poznámky

Většinou se to všem zadání podařilo implementovat vpořádku.

Nejčastějčí chyby, vítky které bych vám mohl dát.

#### Formátování

Kód nechte automaticky formátovat pomocí IDE.
Zvyšuje to jeho čitelnost, porovnatelnost, a zároveň vám to umožňuje snáze odhalit chyby.

Existuje více více stylů formátování.
Typicky se ale liší jen v některých detailech.

Jako příklad může sloužit např. [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html) 

#### Typování

Dejte si pozor na zápis čísel.
Java je silně typový jazyk a `0` (celé číslo/`int`) není to samé, co `0.0` (desetinné číslo/`double`).
Překladač většinou automaticky toto opravuje, ale nelze na to vždy spoléhat.

V Javě existuje několik druhů číselných typů.
Liší se velikostí/rozsahem hodnot a zároveň zda podporují desetinná čísla.

**Celočíselné typy**

Mezi celočíselné typy patří `byte`,`short`, `int`, `long`.
Liší se především rozsahem hodnot, které mohou nabývat.

| Typ       | Defaultní hodnota | Minimální hodnota | Maximální hodnota |
|:----------|------------------:|------------------:|------------------:|
| `byte`    |                 0 |              -128 |               127 |
| `short`   |                 0 |           -32 768 |            32 767 |
| `int`     |                 0 |             -2^31 |              2^31 |
| `long`    |                0L |             -2^63 |              2^63 |

Při použití si dejte pozor na případné ořezávání hodnot.
Př:

```java
long velkeceleCislo = Long.MAX_VALUE;
System.out.println(velkeceleCislo); // 9223372036854775807

int celeCislo = (int) Long.MAX_VALUE;
System.out.println(celeCislo); // -1
```

**Desetiné hodnoty**

V Javě se pro použití desetinných hodnot používají především typy `float` a `double`.
Obdobně jako `int` a `long` se liší s `float` a `double` množstvím paměti, která je reálně k jejich uložení vyhrazena.

| Typ       | Defaultní hodnota |
|:----------|------------------:|
| `float`   |              0.0f |
| `double`  |              0.0d |

Mezi nejčastější problémy, ale patří chybné použití při dělení.
Výsledek dělení pomocí celých čísel je opětovně celé číslo.

```java
System.out.println(1 / 3); // 0

System.out.println(1f / 3f); // 0.33333334

System.out.println(1.0 / 3.0); // 0.3333333333333333
```

Více informací o zápisu a dostupných typech můžete nalézt na
[Primitive Data Types](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html)

