---
display_full: true
---
Kurz Java 1 - pro začátečnice
---------------------------------------------------

Cílem kurzu je získání praktických zkušeností s programováním. Ovládání programátorského editoru (IDE), pochopení pojmů
proměnná, metoda, objekt, třída. Algoritmizace a používání jazyka Java v praxi na malých appkách pro Windows (Linux,
Mac).

### Pro koho je kurz určen:

Kurz je určen pro začátečnice, které absolvovaly Úvod do programování 1 (bez ohledu na programovací jazyk) a Úvod do
programování 2 - Java v rámci Czechitas. Případně pro ty, které Javu zkoušely ve škole. Je nutné rozumět tomu, co je to
proměnná, cyklus, podmínka, objekt a volání existujících metod na objektech. Není třeba umět psát vlastní třídy.


### Náplň lekcí:

1. Základ algoritmizace (cykly, podmínky), Proměnné
2. Metody
3. Metody s parametry
4. Metody vracející návratovou hodnotu
5. Tvorba tříd
6. Zapouzdření a vlasnosti
7. Tvorba složitějších tříd
8. Objetové modelování
9. Instanciování existujících objektů z Java SE
10. Jednoduché desktopové aplikace
11. Události actionPerformed, mouseClicked
12. Závěr

**[Zdrojové projekty](https://github.com/ondrakucera/java-1/archive/master.zip)**

### Organizační pokyny

Kurz probíhá v Praze v prostorách Unicorn University, Kolbenova 942/38a.


#### Termíny jednotlivých lekcí (vždy středa 18:00-20:30):

* **16. 9. 2020**
* **23. 9. 2020**
* **30. 9. 2020**
* **7. 10. 2020**
* **14. 10. 2020**
* **12. 10. 2020**
* **4. 11. 2020**
* **11. 11. 2020**
* **18. 11. 2020**
* **25. 11. 2020**
* **2. 12. 2020**
* **9. 12. 2020**


Je opravdu důležité, abyste mohli přijít na všechny hodiny. Druhou zásadní podmínkou jsou domácí úkoly. Budete dostávat
domácí úkol na většině lekcí, proto počítej, že mimo času lekce (ve čtvrtek večer) bude třeba věnovat kurzu ještě
několik hodin, například o víkendu. Domácí úkoly se ukázaly jako nejefektivnější způsob, jak se látku naučit. Máte čas s
Javou pořádně experimentovat, řešit problémy a musíte si s nimi poradit. Je dokonce možné řešit úkoly ve dvojici. My vám
rádi pomůžeme přes Facebook, Skype, osobně...

Úspěšná absolventka kurzu má maximálně 3 absence a musí úspěšně odevzdat všech 8 povinných domácích úkolů.

Podmínky to nejsou nijak složité, to určitě zvládnete. Těšíme se na vás :-)
