# Lekce 10 – Swing – MVC, binding

Repository s příklady k lekci: [j1-lekce10](https://github.com/FilipJirsak-Czechitas/j1-lekce10)

## Osnova
* architektura MVC – Model, View, Controller
* návrhový vzor *Pozorovatel/Observable* – oznamování změn properties [(Extended)PropertyChangeSupport](https://javadoc.io/doc/com.jgoodies/jgoodies-binding/latest/com/jgoodies/binding/beans/ExtendedPropertyChangeSupport.html)
* binding – propojení modelu a view
* pomocné třídy `FormBuilder` a `ActionBuilder`
* konstanty

## Dokumentace
* [JGoodies Binding](https://javadoc.io/doc/com.jgoodies/jgoodies-binding/latest/index.html)

## Cvičení
- Forkni a naklonuj si repository [j1-lekce10](https://github.com/FilipJirsak-Czechitas/j1-lekce10).
- Vyzkoušej, že ti jde aplikace spustit.
- V `KontaktyController` implementuj metodu `vypoctiStavAkci` tak, aby tlačítko „Uložit“ bylo povolení jen tehdy, když je vyplněné jméno, příjmení a datum narození.
- V `OsobaBean` implementuje property `pohlavi` typu `String`. Bude do ní možné uložit hodnotu např. „žena„ nebo „muž“.
- V `OsobaBean` implementuje property `dospely` typu `Boolean`, která bude pouze pro čtení. Bude se nastavovat podle data narození resp. věku v metodě `vypocitVek`. Když není zadané datum narození, hodnota bude `null`.
- V `KontaktyController` přidej konstantu `POHLAVI`, která bude obsahovat `List` prvků typu `String`. Do seznamu zadj alespoň hodoty „muž“ a „žena“. Seznam bude sloužit pro výběr pohlaví uživatelem, výsledek se uloží do property `pohlavi` v `OsobaBean`. 
- Do formuláře `HlavniOkno` přidej nad tlačítka novou komponentu – combobox, který bude obsahovta výběr pohlaví ze seznamu `KontaktyController.POHLAVI`. Komponenta bude propojená (bind) s property `pohlavi`. Před komponentou bude vhodný label.
- Do formuláře `HlavniOkno` přidej vedle comboboxu pro pohlaví nový checkbox s vhodným popiskem, který bude napojen na property `dospely`. Checkbox bude pouze pro čtení. K checkboxu se nebude přidávat samostatný label – popisek je součástí checkboxu. 
- 
## Úkol
Z této lekce je [7. domácí úkol](ukol-7.html).

## Video z lekce
*Video zatím není k dispozici*
